Prière de dédicace
extraite du terma de Ratna Lingpa

om, droubpar gyour chik jétsün t'oukjé chen
Oṃ ! Puisse ceci être accompli, ô noble Tārā, pleine de compassion.
p'akma k'yö la nyendroub chöpa dang
Par le pouvoir et les bénédictions de cette pratique d'approche et d'accomplissement,
tö ching solwa tabpé t'ou jin gyi
Des offrandes, des louanges et des prières qui te sont faites, noble Tārā,
deng né zoung té changchoub mat'ob bar
À partir de maintenant, jusqu'à ce que l'Éveil soit atteint,
p'akma k'yö dang taktou mindral shying
Puissions-nous ne jamais être séparés de toi, noble Salvatrice.
némé tsé wang longchö p'elwa dang
Puissions-nous jouir d'une bonne santé et d'une longue vie, et puisse notre wangthang et nos
ressources s'accroître.
changchoub droub la barchö minjoung shying
Puissions-nous atteindre l'Éveil sans aucun obstacle
sa dang lam gyi yönten nyour dzok né
Et rapidement parfaire les qualités des voies et des bhūmi.
dakshyen dön nyi l'ün gyi droubpa yi
Puissions-nous atteindre l'omniscience et l'Éveil complet
namk'yen dzokpé sangyé t'obpar shok
Et ainsi spontanément accomplir notre bien et celui d'autrui.