Brève pratique du Cheval du souffle de Tārā
par Patrul Rinpoché

loumé chok soum chi dang jétsünma
Par le pouvoir et les bénédictions des infaillibles Bouddha, Dharma et Saṅgha, et de Jétsünma,
gyalyoum p’akma drölmé jin t’ou yi
La noble Tārā, mère de tous les bouddhas,
dak gi tsé sö paljor nyendrak nam
Puissent la durée de notre vie, notre mérite, notre gloire, notre prospérité et notre renommée
yar ngö da dang yar gyi tso shyindou
Augmenter comme la lune croissante, comme un lac qui se remplit en été.
k’yépar k’ajé wangt’ang loungta nam
Et tout particulièrement puissent notre bonne fortune, notre wangthang et notre Cheval du souffle
nyampa so shying chét’u gyelwa long
Être guéris lorsqu’ils faiblissent, restaurés lorsqu’ils sont endommagés et rehaussés lorsqu’ils
déclinent.
chi jé lekpé lam dou drowa dang
Puisse tout ce que nous entreprenons rencontrer le succès
tséring némé dé dang den gyour chik
Et puissent la longévité, la santé, la paix et le bonheur être nôtres !

par celui que l'on nomme « Abou »