Prière d'Atiśa à Ārya Tārā

om, jikpa gyé kyobma la chaktsal lo
Oṃ ! Hommage à celle qui nous protège des huit peurs !
tashi palbarma la chaktsal lo
Hommage à celle qui flamboie de la splendeur de tout ce qui est favorable !
ngensong go gekma la chaktsal lo
Hommage à celle qui ferme la porte des renaissances inférieures !
t'ori lam drenma la chaktsal lo
Hommage à celle qui nous guide sur la voie des royaumes supérieurs !
taktou k'yé kyi dongdrok dzé
Toi qui as toujours veillé sur moi avec soin,
dadoung t'oukjé kyab tou sol
Protège-moi encore dans ta grande compassion, je t'en prie !

Il est notoire que lorsque le précieux Seigneur Atiśa traversait le grand océan pour aller rencontrer
son maître Serlingpa, il prononça cette prière au moment où le navire risquait de
faire naufrage. Tārā lui apparut alors directement et les sauva tous de ce péril.