La Fontaine de longévité
La prière à la lignée de Chimé p'akmé nyingthik
Composée par Jamgön Kongtrul Lodrö Thayé

rangjoung takpé dorjé tsépakmé
Existant par lui-même et éternel, indestructible Amitāyus,
chidak dujom tsouktor nampar gyal
Celle qui triomphe du démon Seigneur de la mort, Uṣṇīṣa Vijayā,
kyilk'or wangchouk yishyin k'orlo la
Souveraine du maṇḍala, Roue qui exauce les souhaits :1
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je vous prie de m’accorder le pouvoir sur la vie.2

gyourmé yéshé rang zouk shri sim ha
La personnification de la sagesse primordiale immuable, Śrī Siṃha
p'odral p'owa chenpo bimala
Immuable dans le corps d'arc-en-ciel du grand transfert, Vimalamitra,
dorjé kou nyé pémasambhavar
Padmasambhava, doté du corps de vajra indestructible,
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.

chögyal yabsé dampé nöden jé
Rois du Dharma, Trisong Detsen et Gyalsé Lhajé, destinés à recevoir ces instructions,
bairo noubchen chokyang namnying bang
Vairotsana, Noupchen, Gyalwa Choyang et Namkhai Nyingpo,
tsé lam sangwé drok chok tsogyalmar
Et Yéshé Tsogyal, épouse de sagesse secrète et suprême sur la voie de la longévité,
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.

ösal long né troulpé dorjér shar
Brillant tel un vajra qui émane du sein de l'étendue lumineuse,3
drimé yéshé ö gyé ziji t'ro
Jamyang Khyentsé Wangpo, tu resplendis de centaines de rayons sagesse immaculée,
drowé münsel palden lama la
Glorieux maître qui dissipes les ténèbres des êtres :
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je t'en prie ! Accorde-moi le pouvoir sur la vie.

chimé kou nyé tennyi youngdroung ling
Youndroung Lingpa4, dans ton corps immortel,
chökyi gyatso gyourmé tséwang tsal
Chökyi Gyatso,5 Tséwang Gyourmé,6
rik kün k'yabdak chökyi lodrö la
Et toi, Chökyi Lodrö, Seigneur éveillé de toutes les familles de bouddha,
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.7

t'ouktik kabab dam zab chu dzinpé
Détenteurs de la quintessence des instructions profondes de cette transmission de l'Essence
du cœur,
tsa gyu lama chimé kyilk'or l'a
Lamas racine et de la lignée, déités du maṇḍala de l’immortalité,
pawo daki damchen tersoung la
Ḍāka et ḍākinī, et protecteurs des terma liés par le samaya,
solwa deb so tséwang ngödroub tsol
Je vous en prie ! Accordez-moi le pouvoir sur la vie.

yongdroub dorjé dutsi lu k'am kyi
Par votre bénédiction, puisse le nectar de vajra, parfaitement immuable, purifier mon corps
des souillures des cycles de mouvement,
p'owé dri tru nyoukmé t'iklé sö
Et nourrir le tiglé originel indestructible
tar nang lu la tenpé sok gi tsé
De sorte que la pérennité de mon essence vitale qui prend pour support mon corps visualisé sous
la forme de la déité,
kou yi dorjér droubpar jingyi lob
Soit transformée en corps de vajra !

t'ab dang shérab t'amché déchen ngang
Lorsque les moyens habiles s'unissent à la sagesse, tout est grande félicité ;
t'ünmong t'ünmin né kyi zakpa kün
Par votre bénédiction, puissent les points cruciaux de la pratique, communs et extraordinaires,
gyourwamé dam p'oché t'iklé tsé
Retenir toutes les migrations de sorte que tout ce qui est immuable et la longévité du bindu
qui transmigre
soung gi dorjér droubpar jingyi lob
Soient accomplies en parole de vajra !

nangwa t'roulmé ösal boub sou tsu
Puisque les apparences objectives, au-delà de l’illusion, sont toutes uniquement claire lumière
rigpa drimé kadak l'oum sou shyouk
Et que la présence éveillée de rigpa entre dans la matrice de la pureté primordiale et immaculée,
namyang mingyour takpa nyoukmé tsé
Par votre bénédiction, puisse ma longévité, ultime et originelle, perpétuelle et immuable,
t'ouk kyi dorjér droubpar jingyi lob
Être réalisée en esprit de vajra !

gyoundré kyéchi jikpa kün lé drol
Libéré(e) de toute peur des causes et des résultats, et de la naissance et de la mort,
chimé takpa dampé tséwang t'ob
Et investi(e) du pouvoir d'une durée de vie suprême, infinie et immortelle,
k'orwa si dou gyün mi chépé kou
Par votre bénédiction, puissé-je apparaître indéfiniment en corps de bouddha tant que perdurera
le saṃsāra ‒
yéshé dorjér droubpar jingyi lob
Et réaliser et incarner l'indestructible sagesse de vajra.

Cette prière fut composée par Péma Gargyi Wangchouk Tsal à Künsang Déchen Ösel Ling, ermitage
du Haut-Palpoung et cœur du précieux rocher Devikoti, Tsadra Rinchen Drak. Puisse-t-elle
devenir cause de l’accomplissement de la vie immortelle ! Puisse la vertu abonder !

| Traduction anglaise de Rigpa Translations, Patrick Gaffney, 2013. Traduction française sur
la base de l'anglais. Comité de traduction française Rigpa, 2013.
↑ « Roue qui exauce les souhaits » est un épithète de la Tārā blanche, indiquant qu'elle accomplit
continuellement tout ce que nous désirons.↑ « Le pouvoir sur la vie » est l'un des
dix pouvoirs des bouddhas et des bodhisattvas. Avoir une telle maîtrise sur la durée de la
vie signifie que l'on peut choisir soit d'abandonner notre vie, soit de demeurer jusqu'à
la fin d'une période de temps incalculable, selon nos souhaits. Il est dit qu'elle résulte
principalement de la générosité.↑ Ce vers joue sur l'un des noms de Jamyang Khyentsé Wangpo,
Ösel Trulpé Dordjé, qui lui fut donné par Vimalamitra.↑ Jamgön Kongtrul Lödro Thayé↑ Kathok
Sitou Chökyi Gyatso↑ le père de Jamyang Khyentsé Chökyi Lodrö↑ Cette strophe fut composée
et ajoutée par Dilgo Khyentsé Rinpoché.